Today we have gathered here
Azért gyűltünk ma itt össze,
to do the Devi Puja.
hogy megtartsuk a Devi Puját.
This Puja was performed many a times
Ezt a Puját már sokszor megtartották,
and the Devi was requested
amikor a Dévák felkérték az Istennőt,
by the Devas to save them
hogy mentse meg őket
from the  tyranny of devilish people.
a gonosz erők uralmától.
Today I feel the same way,
Ma én is hasonlóan érzek,
that we are now in the grip
hogy egy különleges
of a funny situation; that
és furcsa helyzet szorításában vagyunk.
there are people who are themselves devils, I think,
Vannak emberek, akik maguk az ördögök
--  and also (people who are) mesmerised by them --
és megbabonáznak más embereket,
who are trying to do something which they should never have done.
akik úgy viselkednek, ahogyan sohasem lett volna szabad.
But they don't know that
De ők nem tudják,
there is a climax of everything.
hogy mindennek van egy határa.
And that point has arrived
Most elérkezett az idő,
where all the good people,
amikor az összes jó ember,
especially the Sahaja Yogis should put all their mind
különösen a sahaja jógik, minden elméjükkel azon kell dolgozniuk,
to the destruction of these horrible
hogy elpusztítsák ezeket a szörnyű személyeket,
personalities like Mahishasura.
miként annak idején Mahishasurát is.
In those days, it was very simple
Régen ez nem volt nehéz,
because devils came as devils
mert az ördögök úgy is néztek ki, mint az ördögök,
and you could see them, that they are devils,
fel lehetett ismerni őket,
and all their behaviour proved that they were devils.
és az egész viselkedésük is azt mutatta, hogy ördögök.
Why they did it?  Why were they cruel?
Miért csinálták ezt? Miért voltak kegyetlenek?
Because so called 'human beings' as they are
Azért mert ezek az úgynevezett "emberek"
-- they are not -- they are by nature devilish
- de nem azok - valójában ördögök,
and they want to do something by which they can destroy
és mindig tenni akarnak valamit, amivel elpusztíthatják
human beings, and good human beings.
az emberi fajt, a jó emberekkel együtt.
It is evident that the time has come
Teljesen egyértelmű, hogy eljött az ideje,
for them to be destroyed.
hogy elpusztítsák ezeket az ördögi lényeket.
In no way I could be against Islam
Soha nem tudnék az iszlám ellen lenni,
and ever to criticise Mohammed Saab.
és soha nem kritizálnám Mohammed Saab-ot.
He was divine, no doubt, and tried to do divine work.
Ő kétségtelenül isteni származású volt, és isteni munkát próbált véghezvinni.
But out of that divine work these stupid people have come up
De ezen isteni munka fölé kerekedtek ostoba emberek,
who accept those devilish people.
akik elfogadták ezeket az ördögi embereket.
You will be amazed to know that in Islam
Meg lesztek lepődve, ha megtudjátok,
there are seventy-four groups!
hogy az iszlámon belül 74 irányzat van,
They say "We follow one religion" -- but they do not.
akik azt mondják, hogy egy vallást követnek, de ez nem így van.
Out of these,
Közülük néhányan
some of them are really evil people,
igazán gonosz emberek,
and they call themselves
és magukat Devbandhi-nak hívják,
by the name as Devbandhis because this is a place in India,
ami egy hely Indiában,
and also they are called as Wahabees.
de Wahabee-nak is nevezik őket.
I have been knowing them since long
Régóta tudok már róluk,
because in our household, in my father's household,
mert a mi háztartásunkban, az apám házában
we had lots of Muslim people working as cooks,
sok muszlim szakács,
as drivers, as other servants.
sofőr és más alkalmazott dolgozott.
And these Wahabees are very interesting people
És ezek a Wahabee-k nagyon érdekes emberek,
because they don't believe even in Mohammed Saab.
mert még Mohammed Saab-ban sem hisznek.
So if you tell them
Hogyha azt mondod nekik,
that Mohammed Saab has said such-and-such a thing,
hogy Mohammed Saab ezt meg ezt meg ezt csinálta,
they say "No, we don't believe in Mohammed Saab".
akkor azt válaszolják, hogy "nem, mi nem hiszünk Mohammed Saab-ban."
"So, in whom do you believe?"  "We believe in Allah!"
"Akkor ki az, akiben hisztek?" "Allahban hiszünk."
"Have you met Allah?  Have you seen him,
"Találkoztatok Allahhal? Láttátok őt,
that you are believing in Him?"
hogy ennyire hisztek benne?"
But in their whole behaviour
De az egész viselkedésükre
it was cruelty which was innately built,
a kegyetlenség volt jellemző, ami velük született
very cruel; and whenever my father saw that,
- nagyon kegyetlenek voltak, és valahányszor az apám ilyet látott,
he asked them to get out.
elbocsátotta őket.
Because (they) always had sinister
Mindig voltak gonosz üzelmeik,
practices by which they used to treat others.
akikkel becsaptak másokat.
I never knew that it will come up to that stage.
Sohasem gondoltam volna, hogy ez ilyen méreteket ölthet.
And they are mostly they were from Afghanistan,
Többségük afganisztáni volt
can you imagine, mostly.
- gondoltátok volna, a többségük.
Of course they tortured other Afghanis also;
Természetesen más afgánokat kínoztak,
and where-ever they went
és bármerre mentek,
they had a speciality that they could be very cruel.
az volt a jellemzőjük, hogy nagyon kegyetlenek tudtak lenni.
Not all Afghanis, no, not at all, but some of them.
Nem az összes afgán, egyáltalán nem, de néhányan.
And they came to India from Afghanistan
És Afganisztánból Indiába jöttek
and we have different types of Afghanis.
- nagyon sokféle afgán van nálunk.
Some were very loving, kind, helpful, very nice people.
Van közöttük, aki tényleg szerető, kedves, segítőkész és nagyon szeretetreméltó.
And some of them were very cruel.
De néhányan nagyon kegyetlenek.
First we didn't understand what is this.
Eleinte nem értettük őket.
But because my father was a scholar and scholar of Islam,
De az apám tudós volt, az iszlámnak a tudósa,
he told us "These are not Islamic. They call themselves Wahabees
és ő mondta, hogy "Ők valójában nem az iszlám követői.
and they are not Islamic".  I can see that today, so clearly.
Wahabee-nek nevezik magukat, és nem mohamedánok." Most már tisztán látom, hogy ez így van.
Not that in other
Nem mintha más
religions or in other groups there are not bad people.
vallásokban és egyéb csoportokban nem lennének rossz emberek.
But these Wahabees were
De ezek a Wahabee-k
secretly working out different groups.
titokban különböző csoportokat alkotnak.
They are not many.  And that's what my father had told me
Nincsenek sokan. És ez az, amit az apám mondott nekem,
"One day they will become very explosive
hogy "Egyszer majd nagyon veszélyessé fognak válni
and they might try to completely ruin the world".
és lehet, hogy meg fogják próbálni teljesen romba dönteni a világot".
At first I couldn't understand,
Először nem értettem,
because, after all, they looked like human beings only.
mert végül is úgy néznek ki, mintha emberek lennének.
But he says, he told me,
De az apám azt is elmondta, hogy
"They are absolutely camouflaged,
"Ügyesen álcázzák magukat,
and once they start their cruelty
de amint elkezdenek kegyetlenkedni,
you will not know what to do."
azt se fogod tudni, hogy mit tegyél."
We had one invader in our country
Volt egy mohamedán vallású betolakodó az országunkban,
called as Mohammed Shah Dali
akit Mohammed Shah Dalinak hívtak.
He was a very, very cruel man, very cruel,
Ez az ember nagyon-nagyon kegyetlen volt,
and he used to even kill the Muslims
rettentő kegyetlen, és még a mohamedánokat is megölte,
because his concept was
mert az volt a rögeszméje,
that you should not worship Mohammed Saab
hogy nem szabad Mohammed Saab-ban hinni,
because Mohammed Saab said that "I am not Divine".
mert Mohammed Saab azt mondta, hogy "Én nem vagyok Isteni".
I also used to say the same, to save from the stupid people.
Nekem is ugyanezt kellett mondanom, hogy az ostoba emberektől megszabaduljak.
For years I used to say "I am not Divine",
Évekig mondtam azt, hogy "Én nem vagyok az Isteni",
but when they felt My vibrations and all that, they believed.
de amikor érezték a vibrációimat és ehhez hasonlók, akkor elhitték, hogy az vagyok.
But those who believed in Mohammed Saab
De a Wahabee-k soha nem értették meg azokat az embereket,
were never understood by these people.
akik hittek Mohammed Saab-ban.
Very, very cruel,
Szörnyen kegyetlenek,
and because they don't even believe in Mohammed Saab
és mivel még Mohammed Saab-ban sem hisznek,
you cannot argue with them on any point; you cannot argue with them
ezért semmit sem lehet nekik mondani.
what is written in the Koran
Nem mondhatod nekik, hogy mi van a Koránban,
because you don't believe in Koran,
mert nem hisznek a Koránban,
you don't believe in Mohammed Saab you believe in Allah.
nem hisznek Mohammed Saab-ban, mert ők (csak) Allahban hisznek.
God knows from where do they have connections!
Isten tudja, honnan lehet nekik a kapcsolat!
But gradually it was surprising that
Meglepő, hogyan sikerült nekik
they could mesmerise --as we have
egyre több embert megbabonázniuk - hasonlóképpen nálunk (Indiában)
horrible gurus who come as gurus and they mesmerise.
is vannak hasonló szörnyeteg guruk, akik guruknak mondják magukat, és megbabonázzák az embereket.
You have seen them, people being mesmerised.
Láttatok már ilyen megszállott embereket.
So many are being exposed and so many are going to be exposed.
De sok ilyen "guru" lepleződött már le, és sokan fognak még lelepleződni.
But mostly they were people
A többségük olyan ember volt,
who were interested in money,
akit csak a pénz érdekelt,
in getting lots of money, somehow, in the name of religion.
hogy így vagy úgy, a vallás nevében minél több pénzt keressenek.
But at that time, people didn't see their cruel methods
És legtöbbször az emberek nem látják a kegyetlen módszereiket
and their cruelties.
és a kegyetlenségüket.
This cruelty started growing
A kegyetlenség egyre csak növekszik.
and you know we have been to Nizamudhin aulia.
Egyszer a Nizzamudin nevű szent helyen voltunk,
In that place only I discovered there's a Madharsa --
és felfedeztem, hogy volt ezen a helyen egy Madrassa -
'Madharsa' means a 'school'.
a Madrassa egy iskola.
And in that school they used to admit small children.
Ebbe az iskolába kisgyerekek jártak.
And it was so well planned that God doesn't know --
Olyan ügyesen meg volt tervezve, Isten tudja hogyan,
I mean I can't say,
vagyis nem mondhatom el,
that there were 120 Madharsas only in Delhi!
de csak Delhiben 120 ilyen Madrassa volt!
Now nobody knew what they are teaching there,
Senki sem tudta, mit tanítanak ott,
what they are mesmerising, how they are doing this.
hogyan babonázzák meg a gyerekeket, és hogyan csinálják mindezt.
It so happened once I went to
Történt, hogy amikor elmentem
this place, Nizamudhin,
erre a Nizzamudin nevű helyre,
and there I found people singing songs and all that.
az emberek dalokat énekeltek és ehhez hasonlók.
And I found in them a real feeling for love.
Éreztem a tiszta vágyukat a szeretetre.
They felt My love, very much, all of them,
Mindannyian érezték a szeretetemet,
and they started coming to Sahaja Yoga.
és eljöttek a Sahaja Jógába.
But I didn't know there was a Madharsa in that place.
De nem tudtam, hogy volt azon a helyen egy Madrassa is.
I asked them "Why is it, here the vibrations,
Megkérdeztem tőlük, hogy miért van az,
Nizamudhin was an aulia (saint).
hogy Nizzamudin egy aulia, egy szent volt,
And how is that the place doesn't have good vibrations?"
egy szent volt,
In between I used to get very bad vibrations.
és mégsem jók a vibrációk?
So they told me "Mother, there is a Madharsa".
Ők mondták Nekem: "Anyánk, itt egy Madrassa van."
Now look at the evil, how it works.
Nézzétek meg, hogyan dolgozik a gonosz.
Normally, evil used to work like this, that it would go and
Általában így dolgozik a gonosz, és ez addig tart,
form some groups, some wars, and kill people.
míg csoportokat nem alkot, háborúkat okoz, és embereket öl meg.
They were few people, but they had
Kevesen vannak,
cruelty as their religion.
de a vallásuk a kegyetlenség.
Which ever way they lived, they wanted to be cruel.
Akárhogyan is éltek, kegyetlenek akartak lenni.
In those Madharsas only, they had people who used to
Ezekben a Madrassákban voltak emberek,
tell them how to be cruel, how to hate.
akik megmondták nekik, hogyan legyenek kegyetlenek.
So 'education in hatred' started.
Gyűlölködésre tanították őket,
And that education of hatred
és ezeket a Madrassákat használják fel,
was very well woven through these Madharsas,
hogy a gyűlöletet elterjeszthessék
all over the world.
az egész világon.
Now, as you know,
Amint tudjátok,
Pakistan and India were always fighting.
Pakisztán és India mindig is harcban álltak egymással.
But this time Pakistanis realised
De már a pakisztánok is észrevették,
that 'If we fight with India in that way
hogy ha továbbra is így harcolnak Indiával,
we will be called as terrorists'.
akkor terroristáknak fogják tartani őket.
So they said "No, we will have no terrorism in our country".
Ezért azt mondták, hogy "Nem, nem lesz terrorizmus az országunkban."
But they are the ones stupidly --this new fellow
Pedig furcsa módon ők azok, akik - ez a Musharraf elnök -,
had sent about 65 scholars, ambassadors,
közel 65 tudóst, nagykövetet küldtek
to Afghanistan to study in those Madharsas,
Afganisztánba, hogy ezekben a Madrassákban kegyetlenséget tanulhassanak
how to become cruel  can you imagine!
- el tudjátok ezt képzelni?
To teach hatred!
Gyűlöletet tanítanak.
Of course there are many Muslims who are not;
Természetesen sok mohamedán van, akik valójában nem azok,
but if you do not respect Mohammed Saab
de hogyha nem tisztelik Mohammed Saab-ot,
and you are supposed to be a Muslim,
és mégis mohamedánnak tartják magukat -,
what will come out of you?
akkor mi jó keletkezhet ebből?
So, all these wrong ideas grew up
Sok hamis elképzelés született,
and Islam got divided
és az iszlám
into many groups.
sok csoportra oszlott.
It's alright, but to have this kind of a group
Ami még nem is lenne baj,
that is against all humanity
de a legveszélyesebb terv az volt,
was the most dangerous plan!
hogy különféle csoportokat alkossanak, melyek az emberiség ellen vannak!
I don't know how many Muslims also knew about it.
Nem tudom, hogy a mohamedánok közül hányan is tudtak erről.
They spread this Madharsa thing all over the world
A Madrassákat az egész világon elterjesztették,
and people coming out of that institution
és az emberek, akik ebből az intézményből kikerültek,
became very, very cruel people.
nagyon-nagyon kegyetlen emberekké váltak.
The first cruelty was to the women.
Először is a nőkkel viselkedte könyörtelenül.
Women were treated with such contempt,
Megvetéssel kezelték a nőket,
and absolutely no respect of any kind
és semmiféle tiszteletet
was given to them.
nem adtak meg nekik.
This itself shows that there was no-one to control them.
Már ez is mutatja, hogy senki sem volt, aki irányítsa őket.
It's not written in Koran, it's not described by Mohammed Saab.
A Korán nem ezt mondja, Mohammed Saab sem erről beszél.
He says "God is merciful;
Mert ő azt mondja, hogy "Isten könyörületes
He is peace-giving".
és békeszerető."
Whatever he did was absolutely divine, no doubt.
Az nem kétséges, hogy Mohammednek minden cselekedet isteni volt.
But some of these people, the way they took to satanic forces,
Viszont ahogy néhány mohamedán kapcsolatba került ezekkel a sátáni erőkkel,
people started misunderstanding Islam.
az emberek kezdték félreérteni az iszlámot.
'Islam' means 'to surrender'.
Az iszlám annyit jelent: "átadni, odaadni."
Those who are surrendered are you people.
Ti vagytok azok, akik átadjátok magatokat.
Surrendered means those who have given up
Az önátadás azt jelenti, hogy mindenféle
all their lust, greed and all these enemies,
tisztátalan vágyat, kapzsiságot és hasonló illúziókat feladva
and are above normal people.
az átlagember fölé emelkedtek.
Another thing, it was very interesting
Egy másik nagyon érdekes dolog,
to note that Mohammed Saab had said
amit Mohammed Saab mondott,
that "At the time of resurrection, you hands would
hogy "a feltámadáskor a kezeitek beszélni fognak."
speak". That he clearly said.
Tisztán ezt mondta.
Naturally, because it was written
Természetesen, mivel az egész (Korán)
in a language which was all poetic,
költői nyelven íródott,
people can, if they want to, they can twist it.
az emberek könnyen félremagyarázhatják ezt.
But Mohammed Saab never, never could have said
De Mohammed Saab sohasem mondhatta
It's very, very shocking that in these modern times
Teljesen megdöbbentő, hogy ezekben a modern időkben
that people have taken to such
ezeknek az embereknek ilyen
crooked ideas.
elferdült elképzeléseik vannak.
But for that, the reason is that
De ez azért van,
people also develop resistance for them.
mert az emberek is védekeznek ellenük,  és nem hisznek bennük.
Jews -- they developed a resistance for them.
A zsidók is ellenállást fejtenek ki ellenük.
This hatred is responsible,
Ez az oka a gyűlölködésnek.
and this hatred between both the sides,
Ez a kölcsönös gyűlölet minkét oldalon,
I would say now, is that two different ...
azt mondanám, egészen más  .
it's very evident.
ez egyértelmű.
Now, in Sahaja Yoga,
A Sahaja Jógában
you believe in complete
egy teljesen ártatlan,
innocent, simple existence together.
békés együttélésben hiszünk.
And that people believe
De az emberek
that there is definitely different groups of people. ......
teljesen elkülönülő csoportokban hisznek
Now what is our duty?  What are we supposed to do?
És, mi akkor a feladatunk? Mi az, amit nekünk tennünk kell?
First of all, we have to introspect.
Először is tartsatok önvizsgálatot.
Supposing you are a Hindu, born,
Például, hogyha hindu vallásúnak születtél,
you should sit down and find out if you hate
akkor ülj le, és vizsgáld meg magad, hogy érzel-e valaki iránt haragot
anybody because he's a Muslim.
csak azért, mert mohamedán.
You can't hate!
Senkit sem gyűlölhettek!
Because somebody is a Muslim, you can't hate him.
Nem gyűlölhettek valakit csak azért, mert mohamedán.
Because you are a Muslim, because you are surrendered,
Ha mohamedán vagy, ha már átadtad magad,
so how can you hate anyone?
akkor hogyan gyűlölhetsz bárkit is?
If you are surrendered, you are surrendered to the Divine,
Ha átadod magad, akkor az Isteninek adod át magad,
and how can you then be against the Divine?
viszont akkor hogyan is tehetnél bármit az Isteni ellen?
So these misleading thoughts
Ezeket a helytelen gondolatokat
and ideas should be given up.
és eszméket fel kell adnotok.
Supposing you are a Hindu --
Tegyük fel, hogy hindu vagy,
so you have no business to hate anyone!
akkor semmi közöd nem lehet a gyűlölethez.
That is for definite!
Ez teljesen biztos!
Now the word 'Hindu' also comes from the River Sindhu
A 'hindu' szó a Sindhu folyóból jön,
because Alexander couldn't say 'Sindhu' so he said 'Hindu'.
mert Nagy Sándor nem tudta kiejteni, hogy 'sindhu', ezért helyette azt mondta, hogy 'hindu'.
And on that point many people have built
Már ettől fogva sok ember kezdte el
this horrible hatred in India.
ezt a szörnyű gyűlölködést Indiában.
But cruelty was not their theme.
De szóba sem került a kegyetlenség.
That was the saving point.  That they didn't want to torture people.
Ez volt a fordulópont. Nem akarták kínozni az embereket.
So this aptitude to torture or to hate people
Tehát ez a hozzáállás, hogy kínozzák, vagy gyűlöljék az embereket,
is coming form other sources.
ez máshonnan ered.
And the source is,
Ennek a gyökere az,
as you can see clearly, that they openly hate.
mint láthatjátok, hogy nyíltan gyűlölködnek.
To hate is a very bad quality.
A gyűlölet egy nagyon rossz tulajdonság,
One of the most dangerous things is to hate.
és ez az egyik legveszélyesebb dolog.
And so you all must know ......
Ezt tudnotok kell ...
To me, it is very painful
Nagyon fáj Nekem,
to think that we human beings,
amikor belegondolok abba, hogy az emberi lények
(that) we hate others,
gyűlölik egymást,
when you know that love is such an overwhelming,
amikor tudjátok, hogy a szeretet egy mindenen átható,
beautiful feeling.
csodálatos érzés.
But why then do you take to hatred?
De akkor miért gyűlölködtök?
Because people have
Azért mert voltak emberek,
impressed you, they have told you lies,
akik elkápráztattak benneteket, hazudoztak nektek,
that's why you hate.  What an achievement!
és ezért gyűlölködtök. Micsoda teljesítmény!
First to be a human being, and then to be a person full of hatred!
Emberi lénnyé válni, utána pedig olyan személlyé, aki tele van gyűlölettel.
Now what will be the next, I don't know!
Azt már el sem tudom képzelni, hogy mi lenne a következő lépcső.
It was alright in those days for the Goddess to kill.
Régen nem volt gond, mert a pusztítás a Dévi dolga volt.
The Goddess used to kill all such people  ...
Megölte az összes ilyen (gonosz) embert ...
It's a very sad feeling
Ez nagyon elszomorító,
that God has created human beings
hogy Isten megteremtette az embert,
from amoeba to this stage, and how can we hate someone --
aki az amőba szintjéről emelkedett erre a szintre -, hogy tudjon gyűlölni bárkit is - ,
and this is what has happened!
mert ez az, ami most történik!
Now of course Sahaj is different.
Természetesen a Sahaja Jógában ez máshogy van.
The Sahajis know how to enjoy love.
A sahaja jógik tudják, hogyan élvezzék a szeretetet.
They like it.
Szeretik,
They enjoy it. You can see that.
élvezik, mint azt láthatjátok.
And if somehow, you people
És ha valahogyan
could manage to remove this hatred --
fel tudnátok számolni ezt a gyűlölködést  -
somehow, somehow -- with your own will-power --
valahogyan  az akaraterőtök segítségével -
denying and defying all that is being told to human beings,
megcáfolva és szembeszállva mindazzal, amit az embereknek mondtak,
I am sure ....
biztos vagyok benne ...
It's a very difficult work
Ez egy nagyon nehéz munka,
where those people who came
mert azokat az embereket,
on this earth went through all kinds of
akik most a földön élnek,
education, wanted
így nevelték fel, fejleszteni
to improve the conditions, the relationships, friendships,
akarták a körülményeiket, a kapcsolataikat, a barátságaikat,
have fallen into the depths of hatred ...
és a gyűlöletnek ilyen mélységébe estek...
My heart just weeps.
Könnyezik a szívem.
At what time I have come on this earth,
Milyen időben kellett a Földre inkarnálódnom,
where I have to see human beings hating each other.
ahol azt látom, hogy az emberek gyűlölik egymást.
They talk of 'love' and 'hate'.
Szeretetről és gyűlöletről beszélnek.
It's a very serious thing,
Ez egy nagyon komoly dolog,
that you who are the children ...
hogy ti, akik a gyerekek vagytok ...
they'll end up like this ...
Így végzitek...
I mean, I have experiences that if I tell you you'll be shocked.
Úgy értem, vannak olyan tapasztalataim, amiken megdöbbennétek, ha elmondanám őket.
How people have fallen down to the depth of evil nature.
Hogyan estek az emberek a gonosz természetnek ilyen mélységeibe.
It's an understanding
Az értelmünknek arra kell irányulnia,
we have, to have understanding
hogy megértsük magunkat.
about ourselves: Do we hate somebody?
Van-e valaki, akit gyűlölünk?
Do we get ideas that we shouldn't have, or do things? ...
Vannak-e olyan elképzeléseink, amiknek nem kellene lenniük vagy csinálunk olyan dolgokat ...
Do you have such things in you?  Just find out!
Vannak bennetek ilyen dolgok? Vizsgáljátok meg magatokat!
Do you hate other people?
Gyűlöltök más embereket?
The ideas are rotten, absolutely, for the human mind.
Gyűlöltök más embereket.
The ideas which are completely
Ezek az emberi elmének a teljesen romlott elképzelései.
like the animals' instinct,
. Azok az elképzelések, melyek teljesen az állati ösztönhöz hasonlítanak,
are absolutely no good for human beings at all.
egyáltalán nem jók az embereknek.
But that is what is happening, and it's coming forward ...
De ez az, ami történik és ez, ami előtérbe kerül ...
If you are poor, alright,
Megértem, hogyha szegények vagytok,
but by hating you don't become rich, no.
de a gyűlölettől még nem gazdagodtok meg.
If you are in any difficulties,
Hogyha nehézségeitek vannak,
then your duty is to remove those difficulties,
akkor az a feladatotok, hogy megszüntessétek azokat
but not to prosper on them.
és nem pedig az, hogy rágódjatok azon.
All this has to finish.
Ezeket a dolgokat abba kell hagynotok.
It is very surprising that we are not bothered at all
Nagyon meglepő, hogy egyáltalán nem foglalkoztok azzal,
as to what we are doing.
hogy mi az, amit csináltok.
Yes, you have to have proper
Igen, meg kell lennie
sense of understanding:
a megfelelő megértésnek,
where are we going?
hogy mi az, amit csináltok.
If  you have misunderstanding about somebody,
Hogyha valakivel nézeteltéréseitek vannak,
better take it out, completely.
akkor inkább hagyjátok ott őket.
They try to trouble you, alright.
Lehet, hogy megpróbálnak ártani nektek,
But don't have bad understanding about that person.
de akkor sem szabad ellenségesnek lennetek velük.
Very surprising that we never see those things,
Nagyon meglepő, hogy sohasem látjátok ezeket a dolgokat,
how ugly they are, and how funny they are,
mennyire kellemetlenek, mennyire furcsák,
how they ruin our personality.
és hogy megpróbálnak kárt tenni személyiségetekben.
You may be able to correct some people ...
Lehet, hogy képesek lesztek kijavítani pár embert ...
All our activities as Sahaja Yogis,
Csak most ismertem fel igazán,
I never realised were so important!
hogy mennyire fontos dolog minden, amit a Sahaja Jógában teszünk!
We have to give so much time.
Nagyon sok időt kell ráfordítanunk.
Not to bother about nonsensical, frivolous things,
Nem értelmetlen és haszontalan dolgokkal kell foglalkoznunk,
but something serious that is within us or without,
hanem komolyabb dolgokkal, amik bennünk vannak,
that must be taken out..
és amelyektől meg kellene szabadulnunk.
If I ask you, 'How many people you hate?'
Hogyha megkérdezem tőletek, hány embert utáltok,
You may say '20 people' and ...
akkor azt mondjátok, tegyük fel, hogy 20 embert ...
You see the whole atmosphere in all this
Látjátok, ez az egész
fills me with such remorse
olyan szomorúsággal tölt el,
that I just don't know what are we going to do, the Sahaja Yogis.
hogy már azt sem tudom, hogy mi sahaja jógik, mit tegyünk.
What are their plans?
Mi a tervük?
Will you please look into yourself
Nézzetek magatokba,
and think what constructive work we are doing
és gondoljatok arra, milyen nagyszerű dolog az, amit most csinálunk,
and what destructive work we have been doing.
és hogy mennyire helytelenül viselkedtetek eddig.
You need a big shock to understand this.
Nagy megrendülésre van szükségetek, hogy rádöbbenjetek minderre.
I like the way we have programmes and Pujas and all that,
Nagyon tetszenek Nekem a programok, a Puják,
but if you ask My Inner Being,
de hogyha Lényemnek a Legbelsejét kérdezitek,
I know it is very, very unhappy, very sick.
akkor tudom, hogy belül nagyon, nagyon boldogtalan és nagyon beteg vagyok.
At this time, what you have to do as Sahaja Yogis ...
Most, amit sahaja jógiként kell tennetek ...
as Sahaja Yogis, minimum of minimum
a legkevesebb, amit sahaja jógiként kell tennetek,
you should put full attention.
az a teljes figyelem.
And then you have to tell everybody ...
Utána el kell mondanotok mindenkinek ...
You see the trouble with Sahaja Yoga is
A Sahaja Jógában az a gond,
that you all start enjoying yourself,
hogy csak az a fontos nektek, hogy ti jól érezzétek magatokat,
and then you don't see around what is happening.
és nem figyeltek arra, hogy mi történik körülöttetek.
Now I must tell you
Meg kell mondjam nektek,
I am now in the midst of war
hogy most egy harc közepén vagyok
between myth ...
a mítosz és egy ...
Is it an area, is it a --
Ez egy hely -
I don't know what should I say --is it (that)
nem is tudom, hogy mondjam -
within us there is still lurking
ez bennetek van, még mindig bujkál bennetek
some kind of a weakness
egyfajta gyengeség,
that we do not try to fight our weakness ...
mert nem próbáltok meg harcolni a gyengeségetek ellen...
I would now request you all to meditate
Azt tanácsolom nektek, hogy meditáljatok
on yourself,
magatokon,
and see for yourself what is wrong. ...
és javítsátok ki a bennetek levő hibákat.
It's a big shock,
Ez nagyon megdöbbentő,
and to reduce this shock, what can Sahaja Yogis do?
de azért, hogy ezt a megrendülést lecsökkenthessük, nekünk sahaja jógiknak tennünk kell valamit.
What can they work it out to blast this horrible
Mi az, amit ki kell dolgoznunk, hogy az emberi életnek
ways of human life?
ezek a szörnyű dolgai véget érjenek?
It's possible with the Power of Love --
Ez sikerülhet a Szeretet Erejével -
you can manage!
képesek vagytok rá.
But we must develop that power in our hearts.
De ki kell fejlesztenetek ezt az erőt a szívetekben.
Think of it!  It's a big lesson now for all of us,
Gondoljatok erre! Nagyon jó lecke mindannyiótoknak,
to see for ourselves --
ha megvizsgáljátok magatokat -
are we alright?  Or we go on hating others?
rendben vagytok-e teljesen? Vagy továbbra is gyűlölködtök?
What is the function of our mind, is to hate or to love?
Mi az elmétek feladata - az, hogy gyűlöljön vagy hogy szeressen?
And this love, if it enlightens you,
Hogyha ez a szeretet megvilágosít benneteket,
you will be amazed, you will be such a big force for Me.
azon el fogtok ámulni, és egy nagyon nagy erőt fogtok Nekem jelenteni.
I cannot fight the whole thing alone.
Nem harcolhatok egyedül!
I have to have people who really
Olyan emberekre van szükségem, akikben tényleg
develop their love -- and nothing else!
a szeretet nyilvánul meg - semmi más!
That is one of the challenges now for all of us,
Ez az egyik kihívás most mindannyiunknak,
for all the Sahaja Yogis all over the world.
a világ összes sahaja jógijának.
It's not only the fight between believers and non-believers,
Ez nemcsak a hívők és a nem-hívők közötti harc,
not only the fight between Sahaja Yogis and non-Sahaja Yogis,
nemcsak a sahaja jógik és a nem-sahaja jógik közötti harc,
but this is a fight where we are all one
hanem ez az a harc, ahol egyek vagyunk,
and we are going to fight it out.
és ahol harcolni is fogunk.
At every stage we have to be much more subtler.
Ehhez folyamatosan fejlődnötök kell.
It is very, very essential to see to the point today --
Nagyon fontos, hogy lássátok a mai helyzetet -
are we also part and parcel of that evil thing that is working out?
mi is a részei vagyunk-e ennek a gonosz dolognak, ami most munkálkodik?
Or are we free from that,
Vagy pedig elkülönülünk tőle
and prepared to fight it?
és készen állunk, hogy harcoljunk ellene?
It's a big fight and I hope it is conclusive!.
Ez egy nagy harc, és remélem, hogy döntő is lesz!
After this there will be no more of
Ezután nem lesz több
cruelties to human beings,
kegyetlenség az emberek között,
no more fights,
nem lesz több harc,
because this is a fight between the rakshasas
mert ez az a harc köztünk és a raksaszák közt.
and ourselves.  It is not 'ordinary'.
Ez nem egy mindennapi harc.
And this has to be explained,
Ezt el kell magyarázni azoknak is,
also to those who are supportive of evil forces.
akik a gonosz erőket támogatják.
Only thing, 'Mother how are we to know
Erre kérdezhetnétek, hogy "Anyám, honnan tudjuk,
who is against and who is not?'
hogy ki az, aki a gonosz oldalán áll és ki az, aki nem?"
You are knowledgeable; you are Sahaja Yogis,
Intelligensek vagytok, hiszen ti sahaja jógik vagytok,
you know who is on the wrong side.
tudnotok kell, hogy ki van a gonosznak az oldalán.
I know Sahaja Yogis can save,
Tudom, hogy a sahaja jógik megmenthetik őket,
and can bring them to the right path of knowledge and love.
a tudás és a szeretet helyes ösvényére vezethetik őket.
But -- be very careful with the propaganda
. De vigyázzatok a gonosz mesterkedéseivel,
of evil that is going on.
ami most van folyamatban.
I want to touch the deepest part of your heart,
A szíveteknek a legmélyebb részét szeretném megérinteni
which should reconcile ...
és megnyugtatni ...
I am sure you all will understand
Biztos vagyok benne, hogy megértitek
the magnitude of danger that awaits!
a rátok leselkedő veszélynek a jelentőségét!
Maybe there may not be any human beings left,
Lehet, hogy nem lesz több ember a Földön,
maybe there may not be any children left.
lehet, hogy nem lesz több gyerek.
Because if this kind of thing is working out,
Mert hogyha ezek az erők elkezdenek dolgozni,
it is very difficult, very difficult  ...
akkor nagyon nehéz, nagyon nehéz...
My whole existence
Az egész Lényem
gets shaky, gets shaken up.
beleremeg, megrázkódik,
You all should see in every
bele kell látnotok
nook and corner of life:
az élet minden részletébe:
Where is this talk going on?  Where are people talking of cruelty?
Hol mennek végbe ezek a dolgok? Hol beszélnek kegyetlenségről az emberek?
What's happening? ...
Mi történik?
Whatever I think ...
Akármire is gondolok ...
it's not one, it's not two, it's all of us.   ...
nem egy ember, nem két ember, hanem mindannyiunk...
The fight that I am having is of a very serious nature, no doubt.
Egy nagyon komoly harc közepén vagyok, az egyértelmű.
But if you all can fight collectively, how much
De mennyi mindent dolgozhatnánk ki,
we can work it out! ...
ha mindannyian, kollektív módon harcolnánk!
My all efforts,
Minden erőfeszítésem,
understandings, powers,
együttérzésem, erőm,
everything is now in your hands,
mindenem a ti kezetekben van,
and that's what you should be prepared for.
és ez az, amire készen kell állnotok.
Not by just reading something or
Nemcsak azzal, hogy olvastok valamit,
talking about it, you have to build up within yourself
vagy beszéltek róla, ki kell építenetek magatokban
the power of love.
a Szeretet Erejét.
I am sure with the opening of the Sahasrara you will do.
Biztos vagyok benne, hogy a Sahasrara megnyitásával képesek lesztek rá.
But try to read something, to understand something,
De próbáljatok meg a Szeretet Erejével
with the Power of Love.
olvasni valamit, megérteni valamit.
It's a very deep subject, and when you talk about it,
Ez egy nagyon fontos dolog, és amikor beszélünk róla,
half-way I'm inside, half-way outside.
félig belül, félig kívül vagyok.
But I have to tell you that you all develop this,
De el kell mondanom nektek, hogy ezt ti együttesen dolgozzátok ki,
and only that (Power of Love) will form a very strong opposition
és csak a Szeretet Ereje szállhat szembe
to these 'evil doers' as they call it. ...
ezekkel a "bűnözőkkel", ahogyan őket hívják...
My complete blessings are on you,
Minden áldásom rajtatok van
and I want all of you to individually work it out.
és szeretném, ha ezeket mindannyian egyénileg dolgoznátok ki.
How many people you love, how many people ...
Hány embert szerettek, hány embert ...
This you have to find out.
Ez az, amit meg kell vizsgálnotok.
I hope you people have understood what I want you to do. ...
Remélem megértettétek, hogy mit szeretnék tőletek.
A new generation is coming up  ...
Egy új generáció van kialakulóban ...
All of you, all of you, are in My Heart,
Mindannyian a Szívemben vagytok,
and I love you very much,
nagyon szeretlek benneteket
and I want you people
és szeretném, ha katonaként jönnétek,
to come as soldiers to fight with Me.
és velem együtt harcolnátok.
I am also told that there are some people who are forming groups --
Azt is mondták Nekem, hogy vannak köztetek olyanok, akik csoportokat alkotnak
extremely negative attitude!
- ez egy nagyon rossz hozzáállás!
At this time what we need is complete solidarity.
Amire most szükségünk van, az a teljes összetartás.
So all such people whom you see, tell them to behave themselves!
Ha ilyen (csoportokat alkotó) embereket láttok, akkor mondjátok meg nekik, hogy viselkedjenek rendesen!
No use making them Sahaja Yogis.
Nincs szükség rájuk, hogy sahaja jógik legyenek.
I am sure -- it's really heartfelt -- desire of mine
Biztos vagyok benne - ez a szívből jövő vágyam -,
that you should become really soldiers of love and peace.
hogy tényleg a szeretet és a béke katonáivá kell válnotok.
Because that is why you are here, you are born here for that.
Mert ezért vagytok itt, ezért születtetek.
So enjoy yourself.
Érezzétek jól magatokat.